Programación II
Recuperatorio de Primer Parcial
Condiciones mínimas de aprobación:
● Para la revisión del código, se solicita mínimamente que el proyecto compile
sin errores.
● Creación de todas las Clases, Interfaces, Atributos y Métodos solicitados de
manera explícita en el enunciado.
● Es valorable que se documente/comente el código para aplicar buenas
prácticas y para facilitar la corrección del examen.
SISTEMA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE
Una empresa de transporte urbano desea implementar un sistema que le
permita organizar los diferentes medios que conforman su flota. El
sistema debe almacenar la información básica de cada vehículo, como
número de identificación, capacidad de pasajeros, costo de
mantenimiento mensual y tipo de vehículo (COLECTIVO, TREN O AVIÓN).
• Los colectivos deben indicar la cantidad de paradas que realizan y poder
informar si son aptos para recorridos cortos (según si la cantidad de paradas
supera un valor definido)
• Los trenes deben especificar si son de carga o de pasajeros y calcular la tarifa
promedio por viaje en base a su recaudación total y cantidad de viajes
realizados.
• Los aviones deben detallar la distancia máxima que pueden recorrer y
permitir verificar si pueden realizar vuelos internacionales si la distancia es
mayor a 10.000km.
Cada tipo de vehículo debe implementar un método llamado
MostrarInformacionOperativa(), que permita consultar los datos relevantes
de su funcionamiento:
• Para los colectivos, si son aptos para recorridos cortos.
• Para los trenes, la tarifa promedio por viaje.
• Para los aviones, si pueden realizar vuelos internacionales.
El sistema debe permitir:
• Incorporar o retirar vehículos de la flota.
• Consultar únicamente por una categoría determinada (colectivos,
trenes o aviones).
• Filtrar vehículos dentro de un rango de capacidad de pasajeros.
• Listar solo colectivos aptos para recorridos cortos.
• Localizar trenes según su tipo (carga o pasajeros).
• Ordenar los vehículos resultantes por costo de mantenimiento o
identificación.
• Recorrer todas las unidades de la flota ejecutando la acción propia de cada
una: verificar aptitud de un colectivo, calcular tarifa de un tren, comprobar
vuelos internacionales en un avión.